シナリオ名:祠を壊した話
URL:https://ncode.syosetu.com/n1469jx/2/
キーワード:祠,子供,夏休み,自由研究,神様,おかっぱ頭,夜,影,寝言,首筋
　皆さま覚えておられますでしょうか。少し前に「あの祠を壊したのか⁉」というオカルト系のネタが流行りましたよね。
　あれが流行るよりもずっと前、私が子供の頃に一度だけ、本当に祠を壊してしまったことがあるんです。

　あれはたしか、夏休みでした。
　宿題に自由研究ってありますよね。あれで毎年苦戦していて。
　何かいいネタはないかなと探しているうちに夏休みも後半に差し掛かっていました。

  その時、遊びに行った祖父の家の近くに小さい祠があるのを見付けたんです。
　ずいぶん古びた祠で、蹴とばせば崩れてしまいそうでした。
「これってなんの神様？」
　祖父にそう尋ねたのですが、祖父もそれが何を祀っている祠なのか知りませんでした。

　そこで、自由研究のテーマをこの祠にしようと決めたのです。
　私はひとまず、なにかヒントはないかと祠の周りをぐるぐる歩き回りました。
　それから、近くにある神社をいくつか回ってみました。地域の資料がおいてある図書館や博物館にも行ってみました。

　けれど、祠が小さいせいなのか、宮司さんも知らないと言うし、資料もちっとも見つからないんです。
　そんな時、同じ年くらいの子供と出会いました。
　おかっぱ頭のその子はトモと名乗っていましたが、見た目では男の子なのか女の子なのか判別がつきませんでした。

　私は一か八か、トモに祠のことを何か知らないかと聞いてみました。
　すると、トモは「知ってるよ」と言うんです。
　ただ、今は教えられないから夜に祠の前で話そうと、そう提案してきました。

　私はやっと得られたヒントに舞い上がっていて、よく考えもせずに「いいよ！」と返事をしてしまったんです。
　その日の夜、みんなが寝静まったのを確認して私はそっと祖父の家を抜け出しました。
　廊下を歩いている途中でいとこの男の子が何かしゃべっていて、ドキリとしたのを覚えています。

　内容は覚えていませんが、たぶん寝言だったのでしょう。
　冷ややかな月明かりに照らされた夜の田舎道を子供一人で歩いていると、なんとも言えない気味悪さがまとわりついてきました。
　街灯のせいで自分の影が二重、三重になって違う生き物のように見えるんですよね。

　そんな気味悪さに耐えながら歩いて行くと、祠の前におかっぱ頭のシルエットがありました。トモが先に着いていたんです。
　トモは私が一人で来たことに驚いたようでした。
　今までも何人かに同じような話をしたことがあったけれど、本当に夜に家を抜け出してきたのは私が初めてだったようです。

　正直なところ、私はそのくらい自由研究に切羽詰まっていたんですよ。
「ほら、ちゃんと来たんだから教えてよ。これってなんの神様？」
　私はトモに尋ねました。
　すると、トモは首を横に振ります。

「これは神様のじゃないよ」
　トモが何を言いたいのか、私にはよくわかりませんでした。
　どういうこと？　と聞くと、トモはにこりと笑いました。
「ここはトモの家。男の子も女の子も、トモが気に入った子はみんなみんなここに入るんだ」
　そう言いながら私の手をぐいぐいと引いて、トモは私を祠の方へ連れて行こうとします。

　トモは子供とは思えないほど力が強く、私は抗うことができませんでした。
　私の体はあっという間に祠に押し込まれ、入口の扉が閉められようとしていました。
　みるみるうちに迫る闇。
　影に呑み込まれるような、そんな感覚とでも言えばいいでしょうか。
　私はとっさに奥の壁を蹴り飛ばしました。腐っていた壁は簡単に壊れ、私はその隙間に身体をくぐらせて逃げ出しました。

　背後からはトモの憎らしげな声と、蛇のようにくねくねと動く影が追いかけてきます。
　逃げても逃げてもトモの声は追いかけてきて、ついに足がもつれて転んでしまいました。
　その隙を見逃さず、氷のように冷たい子供の手が私の首筋に回されました。

　その時、私は両親に揺さぶられていることに気が付きました。
　なんでも酷い悪夢を見ていたようで、寝言で「神様、神様」と繰り返していたようです。
　心配顔の両親をよそに、私はすべて夢だったんだという安堵感に包まれて再び眠りにつきました。

　次の朝、私は両親と共にあの祠の場所へ向かいました。
　すると、祠はもう跡形もなくなっていたんです。
　それだけじゃなくて、私以外の全員が祠のことをすっかり忘れていました。
　おかげで自由研究が振り出しに戻ってしまったのが一番怖かったですかね。

　……え？
　冷たい手に触れられた首筋ですか？
　気になるならお見せしても構いませんが……。見て後悔しても知りませんよ。